## GET or POST

前后端接口按照粗浅的REST规则制定，其主要表现为：

1. 仅使用 `GET`、`POST` 2个HTTP Method。
2. 通过响应的 `success` 字段来判断成功、失败。
3. 接口的URL定义符合结构化定义规则，如 `POST /users/add`。

接口URL符合以下约束：

1. 实体名称均以复数形式表示，如 `GET /users` 或 `POST /users/status`。
2. 对实体操作类型的不同，在URL最后添加斜杠`/`符号 + 操作类型，例如 `POST /users/add` , `POST /users/edit` , `POST /users/delete`。
3. 对于`GET`请求，数据在URL后通过标准的query格式提供，如`GET /users?status=1,2&keyword=hello`。
4. 对于各系统，可以在URL前统一添加固定的前缀，如`GET /api/{entities}/{options}`，前缀应尽量固定。可以根据请求的类型（如是否需要用户登录授权等）使用不同的前缀。规范推荐按以下规则使用前缀：
    - 如果是需要登录授权的接口，以`/api/js`为前缀。
    - 其它接口，通常没有权限控制，以`/api/tool`为前缀。

## 关于数据类型

请求可以使用以下两类数据类型，由具体的项目及接口根据实际情况决定：

- 表单编码格式。此格式为简单的`a=b&c=d`这一形式，使用此请求格式时，请求的`Content-Type`头的值必须为`application/x-www-form-urlencoded`。
- JSON格式。此格式为一个完整的符合JSON格式的串，使用此请求格式时，请求的`Content-Type`头的值必须为`application/json`。

响应可以使用以下几类数据类型：

- JSON格式。多数接口应当使用JSON格式的响应，此时响应的`Content-Type`头的值必须为`application/json`。
- HTML格式。部分接口，如文件上传，由于技术的限制必须使用`<iframe>`元素完成，返回的响应为一个HTML片段，此时响应的`Content-Type`头的值必须为`text/html`，且响应状态码必须为`200`，具体可参考下文的文件上传相关接口规范。
- JSONP格式。当跨系统调用API时，会需要使用JSONP接口，此时响应的`Content-Type`头的值必须为`application/x-javascript`，使用请求的URL中的`callback`字段的值为函数名返回相应的JSONP片段。

## 关于接口参数的有效性

关于接口请求参数的是否合理，参考如下：

场景一：接口A，文档中指明必须提交五个参数 id、token、title、content、url；

1. 【无效】 必填参数中全部或部分未提交
2. 【有效】 必填参数+自定义参数（未在接口文档中定义的）
3. 【不合理】 例如接口说明了提交参数content时，url参数必须为空或者不提交。

原则：请求参数的数量不得影响接口的有效性，参数间的依赖关系的判断需由接口内部处理（建议接口新增分支字段解决）；


## 关于编码

所有请求和响应均 *必须* 使用`utf-8`为编码。此标准体现在请求和响应的`Content-Type`头的值后必须配有`;charset=utf-8`字样。

对于前端使用JSONP的场景，则应当为`<script>`标签添加`charset="utf-8"`属性。


## 关于超时

系统的AJAX请求必须配有超时时间，具体时间可根据系统部署环境、网络状况、请求响应大小等因素决定，标准给出的参考值为15秒。

## 关于缓存

所有`POST` 请求均不缓存，这一点由浏览器自身保证，无需额外的配置。

对于`GET`请求，必须合理地配置缓存头，标准建议使用以下方式实现缓存：

1. 如果资源是实时变化无法缓存的，则请求时带时间戳字段，时间戳字段的参数名为`_`，后端应当忽略此字段。同时无缓存的`GET`请求，响应中应当有`Cache-Control: no-cache`头，且 *不得* 含有`ETag`和`Last-Modified`头，如果包含`Expires`头，则其值必须为一个过去的时间。
2. 如果资源带有最后修改时间（如数据库中有`last_update_time`列），则建议将此时间作为响应的`Last-Modified`头返回，前端 *不对* 该请求添加时间戳，以实现正确的缓存。当可以生成`Last-Modified`头时，不建议同时生成`ETag`头。
3. 如果资源带有一个唯一的版本标识（如数据库中有`rowid`列），则建议将此标识值作为响应的`ETag`头返回，前端 *不对* 该请求添加时间戳，以实现正确的缓存。当可以生成`ETag`头时，不建议同时生成`Last-Modified`头，两者以`Last-Modified`头为优先。
4. 如果一个资源可以有假定的缓存时间，则通过`Cache-Control: max-age={seconds}`或`Expires`响应头进行配置。标准建议使用此类缓存时慎重考虑，在请求不是系统性能瓶颈时，不建议使用此类缓存。

## 关于接口文档

接口文档应当 **至少** 包含以下内容：

- 接口的名称及简单的作用描述。
- 接口的URL和请求时使用的HTTP Method。
- 接口的请求格式及参数。
- 接口可能返回的状态码，及每个状态码下的响应类型和格式。
- 接口的缓存设计。

以下为一个典型的接口文档：
********************
## 用户列表

用于获取用户列表，带分页功能

## 接口：

GET /users/list

## 请求参数：

| 名称     | 类型   | 定义        |必需 | 默认值 | 说明
|--|--|--|--|--|--|
| keyword | string | 查询关键词   |否 | ""    | 作用于name和id字段
| page    | number | 页码        |否 | 1     |
| role    | number | 角色        |否 | 全部   | 参考角色枚举说明
| orderBy | string | 排序字段名称 |否 | "id"   | 可以使用"id"或"name"
| order   | string | 排序方式     |否 | "asc"  | 可以为"asc"或"desc"

## 响应：

### 查询成功

状态码：200

响应格式：JSON
```javascript
{
  success:{boolean} // true|false,
  message:{string}, // success为false，显示错误信息到该字段，可选
  errorId:{number} // success为false，返回一个可用于后续问题排查的错误id号，如当次异常的日志id，可选
  errorCode:{number} // success为false，返回 AJAX 状态码
  results: {
    items:[
      {
        "id": {number},
        "name": {string},
        "role": [{number}, ...], // 角色，多个角色用数组表示
        "birthday": {string}, // 生日使用YYYYMMDD格式
      },
      ...
    ],
    pageBean:{
      totalCount: {number}, // 总数
      ...
    }
  }
}
```
缓存配置：使用`ETag`进行缓存。
********************
在文档中，对于一些整个项目统一的内容，如页码默认值为 `1` 之类，可以省略说明，在单独的总体设计文档中标注即可。
